本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
おお 戻ったのか 及川
哦 你回来了啊 及川
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
足は どうだった
脚伤怎么样了
ばっちりです もう通常練習もいけます
完全没问题 已经可以参加日常训练了
軽い捻挫でしたしね
原本就只是轻微扭伤嘛
まったく…気をつけろよ
真是的…给我小心点啊
向こうには影山出せなんて言っといて
我们可是要求对方让影山出场
こっちは正セッターじゃないなんて 頭上がらんだろうが
要是这边派不出正选二传手 岂不是抬不起头来了吗
すいませ～ん
抱歉
及川さん 無理しないでくださ～い
及川学长 请别太勉强了
影山君 あの優男 誰ですか
影山同学 那小白脸是谁啊
僕 とても不愉快です
我很是看他不爽
あれが青城の主将だ
那就是青城的队长
及川さん 超攻撃的セッターで
及川学长是超进攻型的二传手
攻撃もチームでトップクラスだと思います
我想他进攻的实力在全队中也是数一数二的
影山がここまで言う選手…
能让影山如此认同的选手…
あと すごく性格が悪い
而且性格异常恶劣
お前が言うほどに！？
连你都觉得恶劣？
月島以上かも
可能比月岛更甚
それはひどいな
那还真是可怕
お前の知り合いってことは 北川第一のヤツかよ
既然是你认识的人 那他是北川第一毕业的啊
はい 中学の先輩です
是的 是我初中时的学长
王様の先輩ってことは…
王者的学长 那就是…
大王様？
大王？
飛雄ちゃん 久しぶり
好久不见 小飞雄
揺れる陽炎 すべり出す汗
摇晃的灼热空气 额头滑落的汗滴
響きあう声 叩きあう肩
相互交叠的声音 互拍肩膀 我和你
開けた窓から 空に尋ねた
推开紧闭的窗门 向天空问个问题
俺たち この夏 どうなんだい ねぇ Mr.Future？
这个夏天 我们一起 将会去向哪里 Mr.Future
Oh Come on Come on Come on
わずかでもチャンス
抓住这一线生机
Oh Come on Come on Come on
繋いで
携手并进
いつだって 誰だって そこに立ちたくて
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
間違って イラ立って もがき続けて
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
Never give up
このまま 終わりたくはない
我不愿意就这样迎来这结局
このイマジネーションをかかえて
怀抱这无与伦比的想象力
俺は行くよ
去拼搏 去追寻
ぶつかって 転がって
哪怕摔倒 哪怕碰壁
強くなりたくて
追求更强大的自己
意地はって 立ち上がって
拼上志气 再度爬起
繰り返すけど
不过从头再来而已
Never give up
このまま 走らせてくれよ
让我这样 继续奔跑用尽全力
このイマジネーションの先へと
朝着这无与伦比的想像前进
俺は行くよ Oh Oh
去拼搏 去追寻 Oh Oh
飛雄ちゃん 久しぶり
好久不见 小飞雄
第7话 VS大王
おがったね～
你长大了呢
元気に王様やってる～
王者当得还行吧
俺 サーブとブロックはあの人を見て覚えました
我是跟那个人学的发球和拦网
実力は相当です
他的实力相当强
殺人サーブの師匠！？
跟他学的「杀人发球」！？
けど 今は試合に集中しろ
不过 现在要专心比赛
最終セット 絶対取るぞ
一定要拿下最后一局
おっ おうよ
好 好的
田中さん 威嚇やめて
田中学长 别再吓人了
とにかく お前はアップ取ってこい いつもより念入りにだぞ
总之你先去热身 要比平时更认真点
は～い
是～
マジぶっ倒す！
真心要灭了你！
ねえ 及川さんまだ出ないのかなぁ
我说 及川学长怎么还不出场啊
バカ ウォーミングアップしないとケガしちゃうんだから
笨蛋 不先热身的话会受伤的
それはダメ！
那可不行！
ダメだよ！
不可以啊！
おらおらおら～！
这边 这边！
あと１点
只剩一分
あと１点で…
再拿下一分就能…
県ベスト４の青城に勝つ
战胜县内四强的青城
この…調子に乗るな！
可恶…别太得意了！
金田一 ナイス！
金田一 干得好！
ドンマイ 月島
别在意 月岛
ピンチじゃないですか
我方陷入危机了吗
アップは？
热身做得怎样了
ばっちりです
完全没问题
あとは先輩に任せなさい
接下来就交给学长我吧
はい
好的
出た 大王様
大王出现了
やめろ！
你够了！
こっちのセッターが代わるってこと？
也就是说 我们队要换二传手了？
ううん たぶんピンチサーバーだと思う
不 我想他只是作为救场的发球员上场的
及川 ナイッサー！
及川 发个好球！
いくら攻撃力が高くてもさ
就算你进攻的能力再高
その攻撃まで繋げなきゃ 意味ないんだよ
撑不到进攻这一步的话 也没有意义哦
なんだ
怎么回事
月島狙い！？
瞄准的是月岛！？
ツッキー！
阿月
うん やっぱり
不出所料
途中 見てたけど
虽然是从中途才开始观战的
６番の君と５番の君
6号的这位 还有5号的这位
レシーブ苦手でしょ １年生かな
不擅长接球吧 你们是一年级的吧
影山の…いや それ以上の威力に加えて
和影山…不 比影山的发球更具威力
ほぼ宣言どおりのコースに打つコントロール
几乎可以随心所欲选择发球路线的控球能力
これが青城の主将
这就是青城队长的实力
じゃあ もう一本ね
那么 再来一球
ツッキー！
阿月！
おっしゃ～！
发得好！
くそっ！
可恶！
ドンマイ 月島！
别介意 月岛
月島 いつも意地悪で嫌いだ
月岛这家伙 一向不怀好意 惹人讨厌
けど なんか…
但是 总觉得…
あと１点で同点だねぇ
再一分就扳平了呢
おい こら 大王様！
喂 大王！
俺も狙え 取ってやる
也瞄准我这边啊 我会接住的！
狙えよ なめんなよ 打ってこい！
瞄准我啊 别小看我啊 快发过来！
大王様？
「大王」？
みっともないから わめくなよ
别叫唤了 真丢人
なんだと
你说什么
ピンチのくせして こんなときも むかつくヤツ
明明都遇到危机了 这家伙连这种时候都很惹人厌
けど…けど…
可是…可是…
いいか バレーボールっつうのはな
听好了 所谓的排球
ネットのこっちっ側にいる全員 もれなく味方なんだぞ
球网这一边的所有人都是伙伴
なんてすばらしい名言！
真是至理名言！
よし 全体的に後ろへ下がれ
听好了 你们都靠后站一点
月島は少しサイドラインに寄れ
月岛你稍微靠边界一点
はい
明白
よし 来い！
好 放马过来吧！
レシーブが得意なキャプテン君が守備範囲を広げるか…
靠擅长接球的队长来扩大防守范围啊
でもさ 一人で全部は守れないよ
可是啊 仅靠一人可守不了全场
ツッキー！
阿月！
あんな端っこにいるのに ピンポイントで！？
他都站得那么靠边了 还能精确地瞄准他！？
でも コントロール重視の分 威力はさっきより弱いです
但是因为更加注重精确度 威力比不上之前的发球了
上がった！
接住了！
ツッキー ナイス！
阿月 干得好！
取ったね 偉～い
接到了啊 真了不起
ちょっと取りやすすぎたかな
有点太容易接了吗
でも こっちのチャンスボールなんだよね
不过 这是我们这边的机会球
くそっ！
可恶！
ほら おいしい おいしい チャンスボールだ
看吧 这可是绝佳的机会球
きっちり決めなよ お前ら
你们几个 要拿下这分哦
オーライ
我来
まずいな 今はブロックにいちばん高さがないローテーションだ
不好 现在位于网前的是身高最低的三人
金田一！
よし 完全に ブロック振り切っ…
很好 完全甩掉拦网…
このチビ なんで
这小不点怎么会…
上がった！
打上去了！
ナイスワンタッチ！
触球一次 好样的！
チャンスボール！
机会球！
クソが！今度は俺がたたき落としてやるよ
可恶！这次等着被我拦下吧
一歩 一瞬 ほんの少しでも遅れれば
只要慢上一步 迟了一瞬
もう こいつには追いつけない
就无法追上这家伙了
追いつけるのは
能追上这家伙的…
ボールだけだ！
只有排球！
何 今の
刚才那球是怎么回事
コートの端っこから一瞬で…
从球场的一端一下子就…
スパイカーの手に吸い込まれるようなトス…
托球像是被吸到主攻手手中一样…
よっしゃ～！
太棒了！
整列！
整队！
どうしたんですか
您怎么了
すんごい
好厉害
ああ そっか 先生は日向と影山の攻撃見るのは今日が初ですもんね
这样啊 老师您今天是第一次看到日向和影山的联手进攻呢
すごいでしょ
很厉害吧
もう すごいっつうか 怖いっつうか…
已经不知该说是厉害还是可怕了…
お願いします！
请赐教！
しま～す！
赐教！
先生 なんか講評とか
老师 请发表点评价
あっ…そっ そうか
这 这样啊
え～っと 僕はまだバレーボールに関して素人だけど
那个…关于排球 我还是个外行
何か…何かすごいことが起こってるんだってことは分かったよ
但…但我知道你们做到了很了不起的事情
新年度になって すごい１年生が入ってきて
新的这一年 加入了很厉害的一年级队员
初めはひと筋縄ではいかなくて…
虽然一开始无法很好地配合…
だけど 今日分かった気がする
但是 我今天好像明白了
バラバラだったら なんてことない
就算还不够团结也没关系
一人と一人が出会うことで化学変化を起こす
人与人的相遇会催生化学反应
今 この瞬間も どこかで世界を変えるような出会いが生まれていて
说不定就在这个瞬间 便在某处发生着能改变世界的相遇
それは遠い遠い国のどこかかもしれない
或许是在遥远国度的一隅
地球の裏側かもしれない
或许是在地球的另外一侧
もしかしたら 東の小さな島国の
又或许就在这小小的东方岛国上
北の片田舎の ごく普通の高校の
北方乡村一所再普通不过的高中里
ごく普通のバレーボール部かもしれない
再普通不过的排球部中
そんな出会いが ここで…
那样的相遇 就在这里…
烏野であったんだと思った
就在乌野发生了
根拠なんかないけど 信じないよりはずっといい
虽然没什么根据 但我想要相信
きっと これから 君らは強く 強くなるんだな
从今往后 你们一定 一定能变得更强
ごめん！ ちょっとポエミーだった！？
对不起！是不是有点太文艺了？
引いた！？
太冷了？
いやいや いやいや そんなことないです
不 不 没有的事
あざっす！
多谢赐教！
あざ～っす！
ああ…うん
不…不用谢
金田一
俺たちはもう あいつには限界なんです
我们已经受够那家伙了
いくら個人の攻撃力が高くても 明らかにチームの足を引っ張ってます
不管他个人的进攻能力有多强 他明显是在拖累整个球队
正直 いない方が助かる
说实在的 没有他在还好一点
お…
我…
謝ったりすんなよ！
不要道歉！
俺も謝んねぇ
我也不会对你道歉
お前は俺ん中では これからも横暴な王様で むかつくヤツで
往后你在我心中 仍然是蛮横的王者 令人火大的家伙
最高にぶっ倒したい相手だ
是我最想打败的对手
だから謝んな
所以不要道歉
仲直りなんかしねぇ 別にもともと仲よくねぇしな
我不会与你和好的 本来也没和你好过
そんで次は絶対に 俺たちが勝つ
而且下次赢的 一定会是我们
次も…
下次也…
♪べんじょ べんじょ べんじょべん…♪
♪厕所 厕所 厕所所…♪
♪俺は だれ エースになる男♪
♪我是谁呢 是要成为王牌的人♪
やっべぇ これ あれだ
糟糕 这就是那个吧
なんか因縁的なあれだ
各种纠葛的那个
入っていっちゃいけない空気だ
不是我能插足的气氛啊
金田一
次 戦うときも 勝つのは俺たちだ
下次再对上的时候 赢的仍然会是我们
何 話してたの
你们在谈些什么
あいつ ｢俺たち｣って言ったよ
那家伙 说了「我们」啊
泣いた？
你哭了？
いっつも｢俺が 俺が｣って
明明一直「我 我」的
泣くか！早く便所行けよ
哭什么哭！快上你的厕所去
一人で戦ってるみたいな言い方してたくせに
说得好像只有他一个人在拼命似的
ごまかすなよ 影山君
你就承认了吧 影山同学
日向 ボケェ！
日向你这个笨蛋！
くそっ…
可恶…
なんか悔しいな
有点不甘心啊
あだっ！ なんだよ
好痛！ 干什么啊
ありがとうございました！
多谢指教！
武田先生はああ言ってくれたけど
虽然武田老师那样称赞了我们
正直 及川のいる青城と真っ向勝負で戦って勝つためには
说实在的 想在与拥有及川的青城的正面对决中取胜的话
まだ決定的に足りないものがある
我们球队还有致命的欠缺
さすがキャプテン
不愧是队长
ちゃんと分かってるねぇ
你很明白嘛
出たな 大王様！
出现了 大王！
なんだ こら
你说什么
なんの用だ
有何贵干
やんのか こら
要干架吗 喂
そんな邪険にしないでよ
别那么防备嘛
ちっちゃい君
小不点
最後のワンタッチとブロード すごかったね
最后的触击和背飞很厉害哦
注：ブロード指ブロード攻撃 即背飞 指扣球队员在扣近体快球的位置上起跳后 冲飞到二传队员身后1～1.5米处扣背传的平弧半快球
次は最初から全力でやろうね
下次从一开始就尽全力较量吧
まだセットアップは見せてなかったし
还没给你们看我的垫球技术呢
あっ そうそう もちろんサーブも磨いておくからね
啊 对了 发球当然也会继续磨练的
そうだ 本当なら あのサーブが最初から炸裂するんだ
没错 若是正式比赛 那个发球从一开始就会发威了
君らの攻撃は確かにすごかったけど
你们的进攻确实很厉害
レシーブがグズグズじゃあ すぐに限界が来るんじゃない？
但接球不行的话 很快就会停滞不前吧
強烈なサーブ打ってくるヤツは 何も俺だけじゃないしね
更何况 发球强劲的选手也不止我一个
インハイ予選はもうすぐだ ちゃんと生き残ってよ
高中联赛预选马上就要到了 你们要努力晋级哦
俺はこの クソかわいい後輩を 公式戦で同じセッターとして
我要同样作为二传手  在正式比赛上
正々堂々たたき潰したいんだからさ
堂堂正正地击垮这个超可爱的学弟
レ…レシーブなら特訓する！
我们会进行接球特训的！
おい 放せ
喂 放手
レシーブは一朝一夕で上達するもんじゃないよ
接球可不是一朝一夕就能练好的
キャプテン君は分かってると思うけどね
我想队长同学应该很清楚
大会までもう時間はない どうするのか楽しみにしてるね
离大赛没多少时间了 我很期待你们的表现哦
き…気にしないでください
别把他的话放在心上
あの人 ああやって 人をひっかき回すのが好きなだけなんです
那个人就是喜欢那样捉弄人
確かに インターハイ予選まで時間はない
确实 离高中联赛预选没多少时间了
けど そろそろ戻ってくる頃なんだ
但是 也差不多该归队了吧
何がですか
什么啊
烏野の 守護神
乌野的守护神
烏野の…守護神
乌野的…守护神
影山 なんかすごくなってたな
影山好像变得很强了啊
うん 空回ってた天才が才能の行き場を見つけちゃったんだから
是啊 不得志的天才终于找到了施展拳脚的地方
もう凡人にはかなわないんじゃない？
凡人已经不是他的对手了吧
へえ お前でもかなわないのかよ
哦 你也不是对手吗
トスはね
仅在传球方面
トス回しで飛雄にかなうヤツ 県内にはいないんじゃない？
县内已经没有人能在传球上超过飞雄了吧
まあサーブもブロｯクもスパイクも負けないけどね
不过 发球拦网和扣杀我是不会输的
あっ 痛っ！
啊 好痛！
トスも負けないって言えよ クソ及川！
你应该说传球也不会输给他啊 混蛋及川
てめぇセッターだろうが
你不是二传手吗
だって ほんとのことだもん
可我说的是事实啊
だからこそ レシーブを崩すんでしょ
正因如此 才要击溃他们的接球
どんなにトスがすごくたって
无论传球多么厉害
ボールがセッターに返んなきゃ 意味ないんだから
二传手拿不到球就没意义
公式戦で烏野と当たったら
在正式比赛上遇到乌野的话
レシーブめっちゃくちゃに乱して
就要让他们接不到球
まともにトス回しする機会なんか与えずに
不给他们好好传球的机会
｢一人だけうまくたって勝てないんだよ ドンマイ｣って言いたい 言いたい！
我好想说「一枝独秀是赢不了的 Don't mind」 好想这么说啊！
えっ 何？ だって天才とかむかつくじゃん？
诶 要问为什么？ 因为天才什么的不是很让人火大吗
俺は女にきゃあきゃあ言われてるヤツの方がむかつく
我觉得被女生包围尖叫的家伙更让人火大
痛っ！ ひがみはみっともないぞ 岩ちゃん
好痛！嫉妒是很丑陋的哦 小岩
いって いったぁ！
好痛 好痛！
おい 遊んでっとコーチに怒られっぞ
喂 再玩下去会被教练骂的哦
よし じゃあ軽く掃除して 終了 お疲れっした！
好 简单打扫一下就结束吧 各位辛苦了！
した～！
辛苦了！
おい
喂
先生 今日はありがとうございました
老师 今天多谢了
いやいや みんなお疲れさま
不不 大家都辛苦了
僕びっくりしたよ あの青葉城西高校に勝っちゃうんだから
竟然能赢那个青叶城西 真是让我万分惊喜呢
でも まだ足りないんです
但是 我们还有不足
今 日向と影山が機能してるおかげでなんとか攻撃は決まってますが
目前 全靠日向和影山的配合 才能勉强组织进攻
日向がブロックに捕まりだしたり
但日向一旦被拦网队员挡住
今日みたいにレシーブ崩されたりしたら なす術がなくなります
或者像今天这样接球被打乱的话 我们就束手无策了
それに そういう状況になったとき
而且 陷入那种困境时
俺が監督とかコーチみたいな立場で 指揮とれるかどうか…
我不知道自己能否站在教练的立场上进行指挥…
なるほど
原来如此
あっ すみません！ 先生が力不足とかじゃなくてですね…
啊 对不起 我并不是说老师您力量不足
分かってる 分かってる
我知道我知道
指導者の方は僕に任せてくれ 当てはあるんだ
教练这件事就交给我吧 我心里有数
そうなんですか それって…
是吗 那是…
何度かお願いしてて まだ了解はもらえてないけど
我去找过他很多次 虽然对方还没点头
きっとなんとかしてみせる
但我一定会说服他的
じゃああと ここ任せていいかな
那接下来 这里交给你可以吗
あっ はい
啊 好的
な…なんか 武ちゃんが頼もしい
总觉得小武好靠谱啊
なんだこれ
这是什么
このモップ危ないから 捨てちゃってもいいですか
这个拖把很危险 可以扔了吗
いいんだ それは  いいんだ
不用 那个不用扔
直せばまた使えるだろ
修好了还能用的吧
お疲れっした！
辛苦了！
した！
中華まん？
中华包子？
さっきサッカー部が買ってったのが最後だ それで今日はもう終了
刚才足球部把最后的包子买走了 然后今天的营业已结束
腹減った
肚子饿了
職務怠慢だ
你玩忽职守
うるせぇ！ さっさと帰って ちゃんとした飯を食え
吵死了！ 快点回家好好吃饭吧
筋肉つかねぇぞ
否则长不出肌肉哦
おら
拿去
长 高 能 量 棒
あざ～っす！
多谢！
ちゃんと飯食えよ
好好吃饭哦
あいあい
来了来了
あい 坂ノ下商店
你好 坂下商店
またあんたかよ
又是你啊
それにしてもよ あの優男のサーブすごかったな
话说回来 那个小白脸的发球真的很厉害
最初からあれやられてたらヤバかったぜ
要是一开始就碰到那样的发球 我们就糟了
さすが影山と同じ中学の先輩
不愧是影山初中时的学长
あれ っていうか 影山ってなんで烏野にいるんだっけ
咦 话说影山你为什么会来乌野啊
県内一の強豪っつったら やっぱ白鳥沢だろ
要说县内第一强校 应该是白鸟泽吧
しらとり？
白鸟？
白鳥沢っつう 県ではダントツ
白鸟泽在县内排名第一
全国でも必ず８強には食い込む強豪校があんだよ
在全国也是一定会打进八强的名门强校
落ちました 白鳥沢
我没考上白鸟泽
落ちた!?
没考上！？
白鳥沢から推薦来なかったし
白鸟泽没有给我保送名额
一般で受けて落ちました
我参加了他们的普通入学考试 结果落榜了
試験が意味不明でした
完全不理解考试题目是什么意思
あそこは普通に入ろうとしたら 超難関だもんなぁ
那里的普通入学考试可是超难的
へえ 王様勉強は大したことないんだね
哦 原来王者的学习成绩不怎么样啊
お疲れっす
辛苦了
で なんで烏野？ まさか お前も小さな巨人に憧れて？
那你为什么来乌野了 难道你也崇拜小巨人吗
引退した烏養監督が戻ってくるって聞いたから
因为我听说引退的乌养教练要回来了
うかい？
乌养？
無名だった烏野を ｢春高｣の全国大会まで導いた名将
是带领名不见经传的乌野进军「春高」全国大赛的名将
烏野の烏養って名前が もう有名だったよな
乌野的乌养可是很有名气的
凶暴な烏飼ってる監督だっつって
都说他是饲养着凶暴乌鸦的教练
２～３年生は去年少しだけ指導受けたけど すげぇスパルタだったぞ
二三年级的去年稍微接受了他的指导 非常斯巴达哦
なんで羨ましそうなんだよ
为什么一脸羡慕啊
烏養監督は本格的な復帰が決まってたんだけど
乌养教练虽然决定正式复出了
倒れた!?
倒下了！？
今のとこ復帰の予定はないんだ すまん
目前还没有复出的打算 抱歉
けど別に どの学校に入ったって 戦う相手は同じ高校生
但是不管进哪所学校 比赛的对手都是高中生
勝てない理由なんてない
没有赢不了的理由
負け惜しみはよせ カッコつけて言ってもムダだ
别嘴硬了 就算装酷也没用
違いますよ カッコもつけてません
不是的 才没有装酷
実際に今日４強に勝ったじゃないですか
而且我们今天不是赢了四强吗
まあな あの青城に２対１
算是吧 二比一赢了青城
俺もフリーで決められたし 日向の囮のおかげだな
我也可以在无人防守下扣球 多亏了日向这个诱饵
あっ あざ～っす！
多谢夸奖！
本人的にはどうだったよ デビュー戦は
你觉得处女战如何啊
まあ １セット目盛大にやらかしたけどな
虽然第一局犯下了重大失误呢
得点と同じぐらい失点もしてんだから満足すんなよ
你的得分和失分一样多 别沾沾自喜了
なんでそういうこと言うんだよ
为什么要说那种话啊
そうなんだよ
没错
俺たちにはまだいろいろ足りてなくて 今日の勝利もギリギリだった
我们还有很多不足之处 今天也是险胜
いっ いっぱい練習します
我 我会加倍努力练习的
あっ うん 個人のレベルアｯプも大事だな
啊 嗯 个人水平的提升也很重要
けど 今の烏野には 根本的にメンバーが足りてないんだよ
但是 现在的乌野从根本上来讲成员不足
そうですよね 守備の要のリベロ
没错 我们缺少防守要员 自由人
それと  １人で敵の３枚ブロックと勝負できるエーススパイカー
以及能够与对方三人拦网相抗衡的王牌扣球手
エ…エースなら俺が！
我 我志愿当王牌！
だから おめぇは最強の囮だっつってんだろ
都说了你是最强的诱饵啊
でも 守護神が戻ってくるって言ってましたよね
但是 你说过守护神会回来的吧
うちは強豪じゃないけど 特別弱くもない
我们虽然不是强队 但也不是特别弱
今までだって 優秀な人材はいたはずなのに
之前队上也是拥有优秀人才的
その力をちゃんと繋げてなかった
却没能将他们的力量融合到一起
でもまたみんながそろって そこに１年生の新戦力も加わって
但是大家又聚到了一起 也加入了一年级的新战斗力
その戦力 ちゃんと全部繋げたら
只要能把这些战斗力汇聚在一起的话
夏のインターハイ 全国が ただの遠くの目標じゃなく
夏季的高中联赛 全国大赛 就不仅仅是遥远的目标
現実につかめるものに きっとなる
一定能成为可以触摸的现实
夏のインターハイ 聞いたことある
夏季高中联赛 我听说过
けど そのこれから戻ってくる人は 今までどうしてたんですか
不过 那个将要回归的人 之前一直在干嘛
１週間の自宅謹慎と 約１か月の部活禁止だったんだ
停学在家反省一周 以及禁止参加社团活动一个月
えっ！ ふ…不良!? 不良!?
诶 不良少年！？ 不良少年吗！？
違ぇよ あれはな ちょっと熱すぎるだけなんだよ
不是啦 那家伙只是有点热血过头了
いいヤツなんだよ マジで
真的是个好人
田中さんに熱すぎるって言われるとか どんだけだ
连田中学长都说他热血过头 那是有多热血啊
それにあいつはな 烏野で唯一天才と呼べる選手だ
而且 那家伙是乌野唯一称得上天才的选手
まっ 今はクソ生意気な影山が入ってきたから 唯一じゃなくなったけどな
虽然现在狂妄自大的影山加入了 他就不是唯一了
そいつが戻ってきたら 先輩って呼んでやれよ 日向
那家伙回来后 你要叫他前辈哦 日向
田中みたく バカ喜びすると思うから
他会像田中一样 高兴得跟笨蛋似的
バカとか…
竟然说我是笨蛋…
守護神か どんな人かなぁ
守护神吗 是个怎样的人呢
置いてくぞ
要丢下你了哦
はい
来了
当たる!?
会打中吗
おい 邪魔すんなボケ 日向ボケェ！
喂 别妨碍我啊笨蛋 笨蛋日向
今当たったかもしんねぇのに
刚刚明明有可能打中的
取った!?  俺取った!?
接到了？ 我接到了？
取れてねぇよボケ！ ホームランだろ！
才没接到 白痴！ 是全垒打吧
取ってくる…
我去拿…
アホ！
白痴！
おっしゃ 今度こそ…
好 这次一定要…
勢いも回転も全部殺して 返球はきっちりセッターのいる位置
抵消了球的气势和旋转 将球准确地传向二传手的位置
完璧なレシーブ
完美的接球
お…俺より小さい!?
比…比我还要矮！？
何の話に例えたら
该用怎样的话语去形容这心情
うまく君に伝えられるかな
我才能准确地传达给你听
この想いを  この距離を
这份心意 彼此的距离
孤独な  フィールドの上
孤独的赛场边
深いため息  そっと夜風に紛れさせてみるんだ
一声长叹随风入夜
何回｢変わってやる！｣って  ほら誓ったんだよ
无数次许诺「我要改变！」
いつも迷ってトチって  躓いたけど
无数次彷徨 受挫 举足不前
最後は笑ってやろうって
最后的最后 绽放笑颜
あの日泣いたこと  絶対ムダにはできないだろ
绝不让那天的泪水于悔恨中消失不见
百パー叶った夢って  いくつあるんだろう
有多少梦想会百分百实现
どっかで転んで弱って  虚しくなった  いつも
前进的路上磕磕碰碰 不时失落疲倦
それでも尖ってやろうって
即使如此也无所畏惧
食いしばった奥歯  絶対ムダにはできないだろ
咬紧牙关 点燃怀揣的勇气
僕らのリベンジ
我们勇往直前挑战明天
なんだなんだ なんだあれ
什么什么 那是什么
ズザッ！キュッ！って現れたぞ
唰唰！嗖地现身
ドッと受けて フワッて返したな
咚地接住 哗地回球
なんかグワッてきた
好像心情哇地一下子~
まあ 伝わらなくもないんだけどさ
虽然也不是听不懂啦
次回 ハイキュー！！ “エース”と呼ばれる人
下回 排球少年！！ 被称为「王牌」的人